[A Namorada Genial]
[Episódio 11]
O que é isso?
É uma guitarra semiautomática.
Aperte a tecla
correspondente e ela toca o acorde.
Tente aí.
É tão incrível assim?
Vou tentar.
Os dedos estão ligados ao meu coração.
Nem fala de apertar,
só de tocar de leve já doeu muito.
Acho que meus dedos estão acabados.
Eu trouxe curativos.
Me dá a mão.
Deixa que eu faço.
Está doendo?
Vá com mais cuidado.
O Duan Qiyan vai dar certo?
Vamos tentar.
O sucesso ou o fracasso depende disso.
Vamos.
Huihui, as notas da
prova mensal ainda não saíram?
[Plano de estudo diário]
O filho do Zhang da minha empresa
também estuda na Escola Secundária Nº 1.
Ele disse que as notas
já tinham saído há muito tempo.
Já saíram.
Eu não fui bem nessa prova,
então não contei para vocês.
Em que lugar você ficou?
Eu fiquei
em quinto lugar.
Quinto?
[Plano de estudo diário]
O que é isso?
É uma letra de música.
Você ficou em quinto lugar
e ainda tem tempo para ver isso?
- Não, isso é meu...
- Isso tem alguma relação com os estudos?
Na escola, você passa o dia inteiro
pensando nessas coisas inúteis?
Não, eu...
Não responda.
Amanhã eu vou conversar com
a sua professora responsável pela turma
para saber o que está acontecendo.
Amanhã...
Pai!
[Celebração do aniversário da
Escola Secundária Nº 1 de Nanhai]
Professora Kong,
a queda nas notas da Jin Baihui
desta vez foi muito grave.
Nós não conseguimos aceitar isso.
Oscilações nas notas são normais.
Vocês não precisam se deixar afetar
por causa de uma única prova.
Além disso,
eu acho que talvez a queda
não tenha sido tão grande assim.
Isso...
Se ela regrediu, então ela regrediu.
Isso tem alguma relação
com ser grave ou não?
É porque o ritmo
do ensino médio e do fundamental
é diferente.
As provas servem
para avaliar o nível
dos alunos nessa etapa.
A Jin Baihui é diferente
dos alunos comuns.
Ela voltou de Pequim.
Ela... ela deveria ter se adaptado
a esse ritmo um ano
antes dos outros alunos.
Sim, exatamente.
Eu entendo a preocupação de vocês.
Vou controlar rigorosamente
meus alunos na parte do ensino.
Mas, ao mesmo tempo, espero que vocês
consigam manter
uma atitude mais tranquila.
A prova já passou.
Ainda haverá a próxima.
Além disso, eu acho que a Jin Baihui
é uma aluna que
se desenvolve em vários aspectos.
Acho que vocês deveriam confiar nela.
Ah,
hoje à tarde é o aniversário da escola,
e haverá apresentações.
Ela também vai se apresentar.
Ela também vai se apresentar?
Ela é a vocalista principal.
A música que a banda deles vai cantar
foi composta por ela.
Eu ouvi o ensaio, ela cantou muito bem.
A letra da música de ontem
foi escrita por você, não foi?
Você ainda vai se apresentar no palco?
Por que você não contou para
a gente uma coisa tão importante?
Quanto tempo de estudo
você vai desperdiçar
escrevendo músicas e ensaiando?
Foi justamente
porque você está desperdiçando
sua energia nessas coisas inúteis
que suas notas chegaram a esse ponto.
Quem vai se importar
com o evento da sua escola?
Isso vai dar pontos extras no vestibular?
- Pai, eu...
- Huihui.
seu pai tem razão.
Qual é o sentido de participar
de uma apresentação da escola?
A energia das pessoas é limitada.
Se você gastar seu tempo com isso,
é claro que seus estudos vão piorar.
Quantas vezes eu já falei isso para você?
Essa felicidade passageira
que você está aproveitando agora
é apenas uma pedra
no caminho para o seu sucesso!
Se você tem esse tempo,
seria melhor fazer mais
algumas provas de treino.
Escuta a mãe,
vá falar com a professora
que você não vai mais participar.
Mãe, essa apresentação não é só minha.
Muitos outros colegas
também se esforçaram.
Se eu não participar,
eles também serão afetados.
Então, como eu vou conviver com eles?
Conviver?
Você não precisa conviver com eles!
Você só precisa ficar em primeiro lugar!
Eu sei que você está triste agora.
Mas só depois de sentir tristeza
e sofrimento você vai aprender a lição!
Mãe...
Sobre o aniversário da escola da tarde,
vá explicar para a sua professora.
Não nos decepcione novamente!
Você já decidiu
que pose vai fazer no final?
Só precisa ficar bonito.
Tem que ficar bem bonito.
Jin Baihui.
Esses são seus pais?
Olá, senhor, senhora.
Podem vir assistir
à nossa apresentação à tarde.
A Jin Baihui canta muito bem.
Então, vocês montaram
uma banda juntos, não foi?
Sim.
Escutem bem,
a Jin Baihui
não gosta de participar dessas atividades.
- Pai.
- Depois,
não chamem ela
para participar dessas coisas!
[Erudição e busca da verdade;
dedicação na prática e inovação constante]
Que foi?
O que aconteceu?
[Erudição e busca da verdade;
dedicação na prática e inovação constante]
Lin Zhixia, Tang Tingting,
venham aqui um pouco.
A Jin Baihui não vai participar
da apresentação da tarde.
Por quê?
Aconteceu uma coisa com ela.
Eu não posso explicar para vocês.
Se ela não cantar,
temos outra pessoa para substituir?
A voz dela ainda não se recuperou.
Se não houver outro substituto,
a escola vai considerar
cancelar essa apresentação.
Professora, eu posso cantar.
Não cancele a nossa apresentação.
Tem certeza?
Tá bom.
Eu vou tentar conversar
com a escola por vocês.
Mas vocês precisam
se preparar para outras possibilidades.
Será que a nossa apresentação
está passando por uma provação?
Temos que enfrentar tantos problemas.
Eu sou o Tang Seng?
(É um personagem da literatura chinesa)
Fale menos e cuide da sua voz.
[Cantinho da Leitura]
O que posso dizer?
É por causa da Jin Baihui?
Nós acabamos de encontrar os pais dela.
Eu achava que
o meu pai já era muito rígido.
Mas os pais da Jin Baihui
são ainda mais rígidos.
O que aconteceu com os pais dela?
Eles não deixaram ela
participar da apresentação da tarde,
dizendo que isso
atrapalharia os estudos dela.
Acho que, para eles,
qualquer coisa além dos estudos
é vista como uma atitude rebelde.
Vamos... vamos convencer ela
a ser um pouco rebelde desta vez.
Minha voz ainda não se recuperou.
Além disso, essa música é da Jin Baihui,
eu não estou familiarizada com ela.
Eu realmente não tenho confiança.
Deixe para lá.
Vocês não viram
a atitude do pai da Jin Baihui
quando ele jogou essa lista
de apresentações na minha mão.
Acho que, se ela participar
dessa apresentação,
os pais dela vão bater nela.
Tingting,
coma logo a bala para a garganta.
Tente melhorar o máximo
possível antes de subir ao palco.
Você vai conseguir cantar.
Respeitadas autoridades,
convidados,
queridos professores e alunos.
Eu declaro oficialmente
iniciada a comemoração de 50 anos
da Escola Secundária Nº 1
da província de Nanhai.
O próximo programa
é um solo de flauta da
Turma 4 do 1º ano: "La Traviata".
Vamos apreciar.
[Juntos pela glória,
construindo um futuro brilhante]
♪ A brisa da tarde toca os salgueiros,
e o som da flauta se desfaz ao longe ♪
♪ O sol poente cai por trás
de montanhas sem fim ♪
[Mural de avisos]
Você vai desistir?
Você consegue aceitar isso?
Essa música foi composta por você.
Ninguém é mais adequado
do que você para interpretá-la.
"No aniversário da escola
há tantas apresentações,"
não tem problema faltar uma.
Nós ensaiamos juntos por tanto tempo.
Como você pode desistir tão facilmente?
Meus pais disseram que eu tenho
que terminar essas
três provas hoje à tarde.
Você já pensou
em descansar um pouco?
Agora vamos apreciar
a dança clássica
"Ode ao Pavilhão da Orquídea",
apresentada pelos
alunos da turma 2 do 1º ano.
Bravo!
Vamos, amigos.
Vamos dar o nosso máximo!
A próxima apresentação
será uma música apresentada
pela turma 1 do 1º ano.
Essa apresentação é incrível.
Essa banda é formada pela equipe que ficou
em primeiro e segundo lugar
na última competição de matemática.
Vocês estão ansiosos?
Estamos!
Agora, vamos apreciar "Ciclo Fechado".
[Juntos pela glória,
construindo um futuro brilhante]
[Celebração do aniversário da
Escola Secundária Nº 1 de Nanhai]
[Juntos pela glória,
construindo um futuro brilhante]
[Celebração do aniversário da
Escola Secundária Nº 1 de Nanhai]
Esperando,
cada minuto e cada segundo
é uma prova de paciência.
[Juntos pela glória,
construindo um futuro brilhante]
[Celebração do aniversário da
Escola Secundária Nº 1 de Nanhai]
Esperando,
cada minuto e cada segundo
é uma prova de paciência.
Vamos embora.
Jin Baihui,
nem todo mundo tem um talento como o seu.
Esse dom
de dar vida às notas musicais.
Talvez seus pais digam que não pode,
mas você mesma não desista.
Porque, nas notas que você escreveu,
estão escondidas as palavras
que você nunca teve coragem de dizer.
As suas músicas e as suas palavras
merecem ser ouvidas mil vezes,
dez mil vezes!
Pense nesta apresentação
como se fosse os dez minutos
do intervalo entre as aulas.
Talvez a vida não nos
dê muitas oportunidades
de viver dez minutos tão preciosos.
Quando o intervalo acabar,
todos nós voltaremos à nossa rotina,
aos estudos e à vida de sempre.
Você tem certeza de que quer perder
uma lembrança que talvez
nunca mais se repita na sua vida?
A banda está esperando por você.
Vamos subir ao palco juntos,
descansar um pouco
e depois voltar juntos
ao ritmo normal da vida.
Tudo bem?
♪ Na espera ♪
♪ cada segundo que passa
é uma prova de paciência ♪
♪ Fuja depressa ♪
♪ das provocações mal-intencionadas ♪
♪ Se pudéssemos recomeçar ♪
♪ por que não agora ♪
♪ Vai virar o jogo ♪
♪ surpreender até o inesperado ♪
♪ e destruir todos os amores falsos ♪
♪ Uma personalidade perigosa ♪
♪ Por favor, desligue o olfato, a visão, ♪
♪ a audição e os sentimentos ♪
♪ Rompa todos os amores falsos ♪
♪ Quem criou as regras? ♪
♪ Não amar é o mais fascinante ♪
♪ Agora é a minha vez ♪
O mais importante é o clima
♪ Quem está esperando ♪
do aniversário da escola.
♪ o caçador com a postura de uma presa? ♪
Os alunos da minha turma
são realmente bons em tudo o que fazem.
♪ Não consigo escapar ♪
♪ de estratégias tão familiares ♪
♪ Já é tarde para se render ♪
♪ Um amor que não
consegue estar em sintonia ♪
♪ Mais uma reviravolta ♪
♪ Nós já formamos um ciclo fechado ♪
Vamos lá! Animem-se!
♪ Rompa todos os amores falsos ♪
♪ Uma personalidade perigosa ♪
♪ Por favor, desligue o olfato, a visão, ♪
♪ a audição e os sentimentos ♪
♪ Rompa todos os amores falsos ♪
[Turma 1 do 10º ano,
cheios de energia e entusiasmo]
♪ Quem criou as regras? ♪
♪ Não amar é o mais fascinante ♪
♪ Desta vez, é a sua vez ♪
[Turma 1 do 10º ano,
simplesmente espetacular]
♪ Rompa todos os amores falsos ♪
♪ Uma personalidade perigosa ♪
♪ Por favor, desligue o olfato, a visão, ♪
♪ a audição e os sentimentos ♪
♪ Rompa todos os amores falsos ♪
♪ Quem criou as regras? ♪
♪ Não amar é o mais fascinante ♪
♪ Desta vez, é a sua vez ♪
[Turma 1 do 10º ano, brilhar intensamente]
[Turma 1 do 10º ano,
simplesmente espetacular]
Hoje você parece
estar especialmente feliz.
Claro!
O Duan Qiyan tocou guitarra muito bem,
e o cavalinho que a Tang Tingting
interpretou ficou muito fofo.
E, acima de tudo,
a Jin Baihui subiu
ao palco junto com todo mundo.
Você não faz ideia
de como foi emocionante
ver vocês sob os refletores.
Você não ficou com pena
de não ter subido ao palco?
A alegria de estar
nos bastidores é diferente.
Ver a apresentação acontecer aos poucos
e depois ver vocês brilhando no palco.
Essa sensação é muito especial.
Vou te ajudar.
Não precisa.
♪ O vento leve passeia
pelo brilho dos seus olhos ♪
♪ No segundo em que nos encontramos,
meu coração começou a vibrar ♪
♪ Ser compreendido
é uma felicidade tão grande ♪
♪ A lua passa pela janela lá fora ♪
♪ Como eu poderia entender tudo ♪
♪ sobre você ♪
♪ Num único olhar, o mundo
ganhou novas cores ♪
♪ Será que o toque
entre nós dois é o amor ♪
♪ Esse sentimento
tão difícil de decifrar ♪
♪ vagueia entre o brilho
do seu olhar ♪
Leilei,
acho que minha voz
está ainda mais rouca agora.
Fiquei o tempo todo gritando para torcer.
Eu quero tomar um chá com leite.
Vamos tomar o copo maior.
Tá bom.
Tang Tingting,
a apresentação de vocês foi boa.
Mas você, como vocalista,
acabou deixando a desejar.
Se não fosse a Jin Baihui hoje,
você teria passado vergonha, não é?
E daí?
A Jin Baihui cantou muito bem, não foi?
A apresentação de vocês também foi boa.
Afinal, nem toda apresentação
precisa dar tempo para
o pessoal ir ao banheiro.
Ah,
há alguns dias eu conversei com o pessoal
da Escola Secundária Experimental.
Eles disseram
que algumas alunas de lá
foram enganadas por cambistas na internet.
Na nossa escola, também
teve alguém que caiu no golpe.
Parece que o sobrenome é Tang.
Você também foi ao show, não foi?
Não me diga que foi você?
Como isso seria possível?
Ainda bem.
Ouvi dizer que os ingressos
desse show estavam muito disputados.
Porque havia pouquíssimas vagas
e os benefícios eram muito bons.
Todo mundo que foi
ganhou uma foto autografada.
Já que você foi,
também ganhou
uma foto autografada, não ganhou?
Tingting, eu também
gosto muito do Han Geng.
Você pode trazer a foto autografada
para eu ver?
Uma foto autografada dessas,
com certeza,
está muito bem guardada em casa.
Vou arrumar um tempo
para levar à escola e te mostrar.
Combinado,
então vou esperar.
Depois a gente conversa.
Daqui a pouco vamos comemorar.
Tchau.
Vamos.
Na hora da apresentação,
eu achei que estava
assistindo ao show do meu ídolo.
Nossa,
parecia que eu estava tietando um artista.
Ficou muito, muito bonito.
Tingting, o que você está falando?
Eu não estou ouvindo.
Deixa eu fazer uma pergunta para vocês.
Pode perguntar.
Vocês não repararam
neste meu par de tênis?
Eu comprei especialmente
para esta apresentação.
Esperei o dia inteiro e ninguém comentou.
Tênis de marca. E daí?
Este não é um tênis de marca comum.
Foi o prêmio que meu pai me deu
por eu ter ficado entre
os cinco primeiros da turma.
Vocês não acham que
o tênis dele está duro demais?
Que tal todo mundo pisar nele um pouco?
Pode ser.
Nem pensem em fazer isso.
Essa é a combinação de cores mais nova.
Eu pedi para o meu irmão comprar para mim
em uma cidade de primeira
linha pelo preço de lançamento.
O dono da loja da Rua da Moda
atrás da nossa escola queria
pagar mil iuanes a mais
só para comprar este meu par.
Mas eu nem penso em vender.
Até para dormir eu não tiro eles.
- Desculpe.
- A loja da rua de trás...
Por que vocês demoraram tanto?
Vão, vão pedir alguma coisa.
- Vejam o que querem comer e beber.
- Olá, quero fazer o pedido.
Esse e esse.
Por que vocês estão com glitter na cabeça?
Ficou tão bonito.
Quando fomos devolver
os acessórios de cena,
uma caixa do depósito caiu.
Aí acabou grudando
um monte de glitter e fitas na gente.
Ainda tem mais?
Tem sim.
Ficou com um ar tão romântico.
Jiang,
por que o seu rosto
está tão vermelho?
Vermelho onde?
Não fala bobagem.
É que eu estou com muito calor.
Eu acho que esse seu
sorrisinho está meio suspeito.
Então, sorri para eu ver.
Hehe.
Você fica bonito quando sorri.
Daqui a pouco, eu como a carne,
e você come o pão.
Cai fora.
Quando a sua voz vai voltar ao normal?
Se você continuar falando assim,
eu vou morrer de tanto rir.
Não pode ficar zoando a Tingting.
Pronto.
Agora que todo mundo chegou,
vamos brindar pelo sucesso
da apresentação de hoje.
Saúde!
Vamos, vamos.
- Saúde!
Eu tenho que levantar.
Acabamos de encontrar
a Zhao Shuran nos bastidores.
Depois de assistir à nossa apresentação,
ela ficou sem palavras.
Aí só conseguiu atacar a Tingting.
Ela falou da Tingting
interpretando o cavalinho,
do golpe do show
e da foto autografada.
Chega, pare de falar.
Eu estava tão feliz hoje.
Só de falar nela já fico com raiva.
Por que você está com raiva?
Nosso cavalinho
foi incrível hoje.
Você não faz ideia.
Depois que você apareceu,
o clima da plateia chegou ao auge.
Você herdou perfeitamente o meu legado.
Obrigado, Tang.
É verdade, você foi muito bem.
E você também, Jin Baihui,
você cantou muito bem.
Eu ouvi vários alunos comentando
que queriam baixar essa música para ouvir.
É mesmo.
Você deveria escrever
mais algumas músicas.
Isso mesmo!
Assim a nossa banda
pode até estrear oficialmente!
Melhor não.
Só hoje eu pude ser
um pouco rebelde no palco.
Se o meu pai descobrir,
com certeza vai me dar uma bronca.
Eu entendo você.
É melhor você não escrever mais músicas.
Shen, lembra que,
quando conhecemos
o pai dela pela primeira vez hoje,
ele já brigou com a gente?
Se você continuar escrevendo músicas,
acho que nós dois vamos acabar
sendo acusados de incentivar o crime.
Está vendo? Como ele é medroso.
Eu não sou medroso. O medroso é ele.
É você que é medroso!
Se não fossem as suas músicas,
a nossa banda não teria feito
tanto sucesso nessa apresentação.
Além disso, a sua música fica na cabeça.
Todas as noites,
quando eu fecho os olhos para dormir,
a única coisa que passa na minha
cabeça são as suas melodias.
Já
está tarde. Eu vou indo.
Já vai?
Está com tanta pressa assim?
Sua bolsa.
- Eu te levo.
- Tchau.
Tchau.
- Vá com cuidado no caminho.
Jin Baihui.
[Uma melodia de batalha gentil]
Desde que a gente montou a banda,
eu já queria te dar este.
Espero que você goste.
Lin Zhixia,
obrigada por ter me dado coragem
para ser corajosa uma vez.
Eu não me arrependo.
Você deveria agradecer a si mesma.
Foi você quem
escolheu subir naquele palco.
Mas agora o intervalo acabou.
É hora de voltar para a rotina de sempre.
Talvez a própria vida
seja a sua fonte de inspiração.
Justamente porque
você passou por tanta dor,
as letras que você
escreve têm tanta força.
Na verdade, eu reescrevi
aquela letra várias vezes.
A versão anterior era cheia de palavrões.
Obrigada por não cantar a versão original.
Vou embora.
Se eu não terminar essas provas de hoje,
provavelmente não
vou conseguir dormir de novo.
Força, Jin Baihui.
Obrigada.
[Tarefas diárias obrigatórias]
[Matemática: 30 questões da Olimpíada]
[Física: 15 questões desafiadoras]
[Química: 20 exercícios de cálculo]
[Inglês: memorizar 2 textos e 50 palavras]
[Uma melodia de batalha gentil]
[Tudo tem uma rachadura,
é por ela que a luz entra]
[A solidão de hoje é como a chuva]
[Um dia vai passar]
[Quando o sol voltar,
poderemos aproveitá-lo com os amigos.]